（本劇根據
舍目斯原著小說《情人》改編）
（在豆瓣閱讀平臺首發）
林妹妹，你看看
全是好吃的
你雖然沒有口福
但是你有眼福
今天我就當個吃播
你就看著
那魷魚絲啊
我最愛吃了
也不說給我留點
留什麼留啊？
等你出院啊
讓冬子給你買一公斤新鮮的
我就知道從你的嘴裡搶不到食
又摳又饞的老太太
你現在總算知道我是什麼人了吧
來
林奶奶
林奶奶，新年快樂
冬子，你也新年快樂
冬子，我給你的壓歲錢
別忘了跟奶奶要啊
不然她又要私吞了
好，記住了
那個…你們倆聊著，我先出門了
好…你快去吧…
拜拜
林妹妹啊
我在網上啊
看到些老頭、老太太說的屁話
一句正經話都沒有
把我給逗的呀
我不在
你算是找到知音了
我唸給你聽啊
“有個老太太
她說
她好想再得一次相思病
可是她喜歡年紀比她大的
結果呢
發現找不著了”
還有啊
“一直告訴我要養生的大夫
結果走了
我呢
太能活了
都活過保險期了”
還有啊
這個逗
還有這個什麼呀？
自己寫的都不認得了
吃飯啦…
我爸和何叔也不愛喝酒啊
一個人待久了肯定寂寞
有酒給他們備著
可以不喝
但是想喝的時候沒有
就是咱們不周了
姐和哥的爸爸
我自己的爸爸
都別跟我客氣
想要什麼就給我託夢
行了，你這不著調勁的
吃飯，趕快吃飯
莊研，吃飯了
來
-吃飯
嚐嚐
說好陪你喝的
你怎麼總自己偷著喝啊？
那個…我們全家一起碰個杯
歡度佳節，來
-元旦快樂
-乾杯
第一個沒有何彰躍的元旦
那鐘也是倒楣
都快被你看出洞來了
你今晚上有事啊？
沒大事
約了朋友一起跨年
怎麼著？
這年在家跨
這日曆就不翻篇了？
您要是沒意見的話
我也可以把朋友叫來家裡啊
跨年嘛
朋友們聚聚很正常
我們班還有人組織線上活動呢
對啊，我們的同學也是
還有約我去小廣場看煙花
搞倒數的呢
你們同學都是孤兒啊？
沒家啊？
過年過節的不跟家裡人在一起
亂跑什麼呀？
以前也沒聽說過咱家有這規矩啊
以前你何叔還活著呢
廢什麼話啊？
媽，你要是煩我就衝我來
別搞得大家心情都不好
何叔在的時候
也最怕家人吵架
少拿你何叔說事
是你先拿何叔說事的
行了，何裊裊
收了那破玩意兒
正經人家
誰用幾千塊錢的東西吸灰啊？
媽
還能不能好好過這個節了？
這話得問你
頭一個沒你何叔的年
你不顧著弟弟、妹妹
丟了魂似的想往外跑
你還有個當姐姐的樣嗎？
你不看看現在都幾點了？
正經姑娘這鐘點誰跟人出去？
一口一個“不正經”
有你這麼貶低自己閨女的嗎？
每次脾氣一上來，總口不擇言
你問問這家裡，誰沒被你傷過啊？
忍你這麼長時間了
你還有完沒完了？
忍不了就都給我滾蛋
我知道你們一個個的都瞧不起我
覺得我這個媽粗魯、沒文化
但是我告訴你們
就是我這麼個媽
把你們一個個兒拉扯大
你們摸著良心，你們說說
哪個省心了？
因為你的腿
從小到大我一句重話我沒說過
買房子，莊研120平方公尺
我給你買140平方公尺
生怕委屈了你
更怕你歲數大了，沒退路
我現在算是看明白了
當父母的就都是賤
你走大街上你去問問去
哪個當媽的
放心閨女大半夜地往外跑？
我還不知道你們？
跨年就是個藉口
喝點小酒，找點樂子
最後吃虧的不還是女孩？
媽
我快30歲了
是吃虧還是占便宜，我心裡最清楚
就因為我這條腿
我談個戀愛容易嗎我？
就算我想找樂子
我礙著誰了我？
說句不好聽的
有人願意占我便宜
我還要謝謝人家呢
姐
姐…
你別怪咱媽
她心情不好也不全是因為你
前兩天廠裡出了點事
一個新來的工人差點讓機器絞了手
直到下週都得停工搞培訓
怎麼沒和我說啊？
咱媽不讓
其實我猜這事
也不只是安全事故
咱媽肯定是又想起何叔了
姐
我這次回來
是真覺得咱媽老了
那天我看見她在院子裡晒太陽
沒一會兒就打磕睡了
都有點像咱姥姥了
以前何叔在的時候
我從來沒讓過咱媽
甚至有時候還要找她碴
總覺得她霸道、欺負人
但這陣我又想了很多
就像我畫畫這事
咱媽連我畫的是什麼都看不懂
怎麼可能打心眼裡認同呢？
成長閱歷、學識素養
這些都不足以
支撐她尊重我的藝術理想
咱和咱媽
注定是不同的人
我懂你的意思
我剛剛也是在氣頭上
你回去哄哄咱媽
姐
你也別著急
你跟冬哥的事
她早晚能想明白
我自己都想不明白呢
她怎麼想明白啊？
姐
人活著
不被他人理解才正常
太想被認同
才是痛苦的根源
知道了
沒事了
長這麼高了
（閃亮跨年夜）
（暢飲無極限，閃亮跨年夜
螢光派對）
-新年快樂
-來，喝酒
沒喝
喝別的吧，喝這個，來
來…
15、20、10
-15、20，沒有
-20
-15、20
-15
這太肉麻了，我受不了這個
-受不了…
-來…
新年快樂
-來，新年快樂
-新年快樂
不是，慢點喝，沒人跟你搶
本來就給你拿的
-玩起來…
-走
噴香水了？
對啊，過年嘛
給你留一個好印象
讓你今後都忘不了我
注意氣氛啊
別說些煞風景的
沒錯
過節就是給人及時行樂找一個藉口嘛
說得沒錯啊
活一天就開心一天嘛
陳麥冬
其實你不是那種人吧？
哪種？
及時行樂
跟你可以
你跟我媽一樣
骨子裡都覺得我不是個正經姑娘
你今天是故意來找碴的吧？
-玩起來
-沒辦法
既然你選擇了我
就湊合著當一對狗男女吧
別胡說八道的
幹嘛？塗脣膏啊？
我今天沒帶
親我
又鬧，這麼多人呢
狗男女怕什麼？
又忘了我是公眾人物了，是吧？
別鬧啊
怎麼了？
不是
是你吧？
故意的？
找打呢？
不是，怎麼了？
摸我
跟她道歉
我聽說什麼狗男女
我就湊近了點
碰著你了？
都那麼嚴肅幹嘛？
大跨年的，一起玩吧
我說了
跟她道歉
不會
-哥…
-走開
-別…好好說
好好說…
別動手
-閃開啊
-沒你們事啊
幹嘛呢？哥們兒
幹嘛呢？
不是，我就不明白了
你剛剛為什麼要攔著我呀？
他們已經被趕出去了
那是他們活該
你剛剛那瘋勁
還以為你專程過來打架的
你什麼意思啊？
我就該息事寧人，吃個悶虧啊？
那不是還有我呢？
真要打起來
你就躲一旁去報警
結果自己還主動往上衝
人菜癮大
你才菜呢
我菜？
你說我打架菜？
我看出來了
你覺得我今晚上掃興了，心裡不爽
不是，大過節的誰想碰到這種人啊？
所以我就說
剛剛不該那麼輕易饒過他們
不是，你今天怎麼奇奇怪怪？
到底怎麼了？
你說咱倆是不是八字不合啊？
怎麼約個會沒一次順心的？
回家算了
沒有必要為了這種不值當的人嘔氣
要回家，先跨完年
去哪兒跨？
奶奶這會兒在視訊通話
肯定不方便
去我家吧，跟我媽決一死戰
你媽就這麼看不上我？
你以為你多招人喜歡呢？
不然我們還去電影院門口坐著？
那太委屈你了
走吧
去新房
新房？
忘了？
奶奶之前還跟你炫耀過
我新買的樓房，剛裝修好
走吧
我像是那種
隨隨便便跟男人回家的女人嗎？
像
莊潔
莊潔，逗你呢，不像
莊潔，不像
瞧你那樣
計程車
走…
你輸密碼也不避著點人
我都記住了
我還怕你記不住呢
不用脫鞋
進來吧
陳麥冬
你裝修品味不錯嘛
有沒有一種可能
我們鎮上人比你想像的要時尚？
你這家還沒住過人吧？
就帶奶奶住過一次
她不喜歡坐電梯，就再也不肯來了
奶奶這是貼心
你這一看就是按婚房裝的
旁人誰愛來？
你又懂了？
鎮上不都這個流程嗎？
說媒、相親、結婚、生子
你也免不了俗
別再跟我提“說媒”這個詞了啊
有陰影
出息
陳麥冬
這是什麼？
什麼？
我問你這是什麼
不是，你快放回去
你什麼素質啊？在人家亂翻東西
這是東西嗎？
這是我
你趕緊還給我
問你呢，是不是我？
你說啊，是不是我？
是不是我？
是…怎麼著吧？
你什麼時候做的？
忘了
高中
真的？
那麼驚訝幹什麼啊？
我向來比你長情
跟我說說吧
今晚到底怎麼了？
是不是跟我有關？
真有事的話
一定要告訴我
有什麼用呢？
你都已經夠累的了
我沒關係的
陳麥冬
你還有沒有帶別人來過這兒？
又找碴？
-有沒有？
-沒有
你今晚真是…
那就只有我
因為你的腿
從小到大我一句重話我沒說過
你怎麼一點反應都沒有？
我倒要看看你想幹嘛
廢話
成年人能幹嘛啊？
莊潔
你是不是喝大了？
就你這身體
各自都是負累
沒有
我就是輕浮
那時候我不瞭解你
而且我也道過歉了
你如果選了陳麥冬
這就是你們今後要過的日子
林妹妹，你看，漂亮吧？
你那兒可看不到
咱們今年鎮上還弄了一個跨年倒數
要不是因為你不喜歡人多
我就帶你去了
你再等等，肯定還有人放的
漂亮吧？
莊潔
我幫你把假肢脫了吧
就因為我這條腿
我談個戀愛容易嗎我？
就算我想找樂子
我礙著誰了我？
怎麼了？
不是，怎麼了？
不是，莊潔，怎麼了？
你為什麼要勉強我？
你說什麼？
你剛才的話再給我說一遍
我後悔了
我不願意
上車
送你
別傻等了
我想睡了
不陪你熬了
怎麼樣咱也得撐到零點，好吧？
我們就學學那些小年輕
我們也趕個時髦
我們倒數啊
你要正視現實
還把我看成是個好人啊？
人人都說年關難過
可咱倆這一年年的
不也都一塊兒撐過來了嗎？
我現在已經病入膏肓了
傻不傻呀你？
什麼病入膏肓啊？
你能掐會算的
一定能撐過這個年關的
我們一塊兒再撐一會兒啊
得了吧
70歲以後
誰還像我這樣卜卦算運勢啊？
我那都是為了哄你開心的
你有孫子，得天天算
其實你算的不是他的命
而是你自己的命
人啊
不是跨年才倒數的
從一出生就開始倒數啦
我們年紀大了
離終點越來越近
得認
不管是子孫滿堂
還是孑然一身
到最後
其實就是這份孤獨
是不是？
我想了一路也沒想明白
不知道是男女有差異
還是我們之間有差異
如果冒犯了你
跟你說對不起
但你之前說得沒錯
我確實做不到及時行樂
你可能也高估了自己
反正
挺可笑的
古人說：“露水情緣要不得”
果然
比紙都薄
莊潔
我道行淺
不是你的對手
所以
真的算了
-十
-九
-八
-七
-六
-五
-四
-三
-二
-一
我今晚陪姐姐睡
能不能求姐件事？
別再和媽吵架了，好不好？
我不想你哭
也不想媽媽哭
你們一哭
我就特別特別難過
像刀割一樣
也像爸爸離開一樣難過
我其實什麼都知道
但要裝作不知道
同學和老師都覺得我有點可憐
但我不想被任何人可憐
我要表現得高高興興
像爸爸活著的時候一樣高興
之前老師帶我們讀了篇文章
是《城南舊事》
當我讀到
“爸爸的花兒落了
我已不再是小孩子”
我非常想哭
但忍住了
我覺得我的童年
也隨著英子結束了
但我想到我有媽媽
有姐姐、有哥哥
就開心了一點
姐
我希望你和媽都不要哭
我們還有彼此呀
今兒還開店嗎？
大元旦的，歇一天吧
明兒我替你跑趟成都買滷料吧
正好，明天還要搞培訓呢
鹽
我得盯著點
巫山我有一個朋友搞食品批發的
早就讓我去轉轉了
正好我順道溜一圈
看能進點什麼
年前的時候讓何裊裊、莊研幫著賣
讓他們自己掙壓歲錢
讓他們鍛鍊鍛鍊也好
你別急著回來
散散心
趕緊起來吃飯
這一個個的
開年頭一天就這麼懶
吃飯
（錦里）
（老字號店信譽保證）
張師傅
這批貨你明天一早就幫我發了
我媽急著用
以後咱們就按這個品質、規格來
別馬虎了
姑娘放心
你們家這種大客戶啊
肯定不會怠慢了
放100個心
好的…
喂？
莊潔，回家了沒有？
你怎麼天天問啊？
你這都感冒幾天了？
還在成都晃蕩
你別嚷嚷了
我今晚就回
我發現你平時都是假矜貴啊
那真生病了，一點都不知道愛惜自己
我告訴你啊，莊潔
下一個電話你要不是在回家的路上
我跟你絕交
聽到沒？
掛了啊
你幹嘛呢？
你當這籃球筐啊你？
又沒有砸到你了
你廢話了，你砸到我事還大了咧
你站那兒
垃圾分類了沒有啊？
你誰啊？
-居委會老太太啊？
-我是公民我
垃圾分類
是每個公民應盡的責任，好嗎？
有病
不是，說我有病
你等著
趕緊分類啊
要不然我上報給居委會，我跟你說
你別拍我啊，聽到沒有？
-幹嘛呢？
-你給我刪了，刪不刪？
你又是誰啦？
你就當我是居委會的吧
哥們兒
聽我句勸啊
沒理咱別強辯，丟人
你…
今天怎麼淨遇到神經病？
你說什麼？
辛苦了啊
那什麼…
我替他給你道個歉
別生氣
這事還有替的呢？
你是男性代表啊？
又譏諷我
我這不是怕你肝氣鬱結嗎？
我至不至於？
算了，說這幹嘛呀？
你在這兒幹嘛呢？
你不是又訂了50副藥貼嗎？
我正好給你送過來
本想著放你家門口就走的
沒想到在這兒碰上了
又親自送啊？
我不說了嗎？
你的事我都想自己辦
那給你錢
錢不急
給你帶了個小禮物
你上次不是說不愛吃菜嗎？
這個你肯定喜歡
補充膠原蛋白
還香
給你放好啊
四個，慢慢吃
肯定夠你吃的
來
不是，你這…
你這表情我又看不懂了
沒什麼，禮物我收了
謝了啊
又沒送對啊？
作為答謝
請…請你上樓喝杯茶吧
謝謝
你幹嘛那麼拘謹？
我這都蓬頭垢面的，還能閃著你啊？
你對我的吸引力跟外部形象沒關係
咱這就虛偽了吧，崔大夫？
你敢說自己不是視覺動物啊？
我習慣了通過現象看本質
你看啊
通過你這些保養品呢
充分說明了你對美和白是有需求的
我理解
一白遮百醜
注意點氛圍
別又不歡而散了
我是想說什麼呢？
人的臉色是由氣血決定的
而保養這件事需要慢慢地調理
不能心急
你是典型的自律性女性
有恆心、有韌性
你的美是由這些決定的
真是個不錯的大夫
受教了
你不能因為我在你面前丟過臉
你就質疑我的專業領域
是…
不好意思啊，這電話我得接一下
報備你的位置
遵您的命
在回家的火車上了
生病了就好好休息
不要到處亂跑了啊
我現在
煩的不是身
是心
就知道你這趟回家不對勁
怎麼了？跟陳麥冬有關？
總之就是煩
難怪柏拉圖勸人精神戀愛
別搞肉體上那些破事
有話就直說
跨年夜那天晚上
我和陳麥冬約會來著
你活該吧你，莊潔
不是
王西夏
你是不是我朋友呀？
我跟你說實話，你還罵我？
我罵你…
我罵你都是輕的了
我要是陳麥冬，我就揍你
當然了，男人不能對女人動手
人陳麥冬還算是好樣的
你說說你怎麼好意思的，莊潔？
這明明就是成年男女的
你情我願的事嘛
你甩人家那麼大口鍋
-我…
-你別解釋，你聽我說完
真的是，你這行為明明就不符合
男女平等的大原則
況且這在我聽來
不就是你先勾搭的人家嗎？
人家陷進去了
你又說自己是被勉強的了
你這話聽在人陳麥冬耳朵裡
得有多刺耳
你有沒有想過？
我當時也暈頭漲腦的
什麼都沒想就說了
但我之前逗他
說他上學的時候是打架王
他好像就挺介意的
當然介意了
那鎮上本來就有人
傳他小時候是個混混
這話別人說也就算了
他那麼信任你
這話從你嘴裡說出來
他得多麼地敏感，多難過啊
你倆以後能不能好，那都是後話了
但是你現在作為一個人類
你就必須得跟他道歉
聽到沒？
而且你以後少拿那柏拉圖跟我說事
七情六慾本來就不比精神互動低級
況且都是飲食男女，裝什麼仙兒啊？
知道啦
你凶的咧
演講呢？臺底下有觀眾啊？
本來給你打電話是想傾訴的
一說完更上火
少跟我廢話，趕緊給他道歉
真是瞧不起你
在上海裝得像個女性主義者似的
回家了就原形畢露了，是不是？
-喂？
喂？
你…
掛我電話呢
你這臭女人
真讓人不省心
怎麼的？沒見過女人吵架？
你這是單方面在罵人吧？
怕了？
趕緊走，來得及
來不及了
更喜歡你了
你…你不表白你難受是吧？
沒憋住
你在這兒鼓搗什麼呢你？
這…
你給我裝對了沒？
我都按你前面…
我真是個大夫
走吧，崔大夫
不用麻煩了
我自己走就行，不用送
誰要送你了？
我讓你下樓陪我吃個宵夜
我罵餓了
好啊，吃什麼？我請
算第一次約會啊
別給我搞砸了
我一句話都不說
（本劇中所有動物皆受到善待）